# Mailing lists

#### сервис управления рассылками, администрирования и получения статистики

## Краткое описание

Реализован интерфейс заполнения рассылок (CRUD-механизм для управления рассылками).
Скрипт рассылки работает как по команде пользователдя, так и по расписанию.
Настройками конфигурации определяется периодичность запуска задач.

## Сущности системы

### Клиент сервиса:

- контактный email
- ФИО
- комментарий

### Рассылка:

- время рассылки
- периодичность: раз в день, раз в неделю, раз в месяц
- статус рассылки: завершена, создана, запущена

### Сообщение для рассылки:

- тема письма
- тело письма

### Логи рассылки:

- дата и время последней попытки
- статус попытки
- ответ почтового сервера, если он был

### Пользователи системы

- email пользователя
- телефон пользователя
- аватар


## Порядок работы системы

После создания новой рассылки, из справочника выбираются все клиенты, 
которые указаны в настройках рассылки, и запускается отправка для всех этих клиентов.
Если создается рассылка со временем старта в будущем, 
то отправка рассылки стартует автоматически по наступлению этого времени 
без дополнительных действий со стороны пользователя системы.
По ходу отправки сообщений собирается статистика (см. «логи» выше) 
по каждому сообщению для последующего формирования отчетов.

## Права доступа

Права доступа разделены для различных пользователей.
Регистрация и верификация пользователя происходит через его почтовый ящик email.

Пользователь может работать только со своими клиентами и рассылками.
А также со своими статьями блога (см. ниже)

Функционал менеджера
- Может просматривать любые рассылки
- Может просматривать список пользователей сервиса
- Может блокировать пользователей сервиса
- Может отключать рассылки
- Не может редактировать рассылки
- Не может управлять списком рассылок
- Не может изменять рассылки и сообщения

## Блог

Для увеличения количества пользователей добавлен раздел блога,
куда пользователи могут размещать свои статьи

## Главная страница

На главной странице отображена следующая информация:

- количество рассылок всего
- количество активных рассылок
- количество уникальных клиентов для рассылок
- 3 случайные статьи из блога
